Repository: Kinako-Ohagi/Castle-of-evil-spirit
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Castle_of_evil_spirit.po
Languages: ja

source: <b>The scroll is $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].name|!</b>
ja: <b>この巻物は $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].name| だ!</b>

source: <b>Your faithful servant has appeared.</b>
ja: <b>あなたの忠実な僕が現れました。</b>

source: <b>There are no items to dispel.</b>
ja: <b>解呪が必要な装備は無い。</b>

source: <b>Removed the curse of the equipped item.</b>
ja: <span color='green' size='small'>装備中のアイテムの呪いを解きます。</span>

source: <b>Select the item to be appraised.</b>
ja: <b>識別するアイテムを選択してください。</b>

source: This item is cursed.
ja: このアイテムは呪われている。

source: This item is clean.
ja: このアイテムに問題はない。

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This item has special abilities: </span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>このアイテムに特別な能力は無い。</span>

source: <b>There are no items that can be appraised. If you want to appraise an item that is equipped, please remove it from the equipment.</b>
ja: <b>識別できるアイテムはありません。 装備しているアイテムを識別したい場合は、装備から外してください。</b>

source: <b>Select the weapon to be enhance.</b>
ja: <b>強化する武器を選択してください。</b>

source: This weapon is enhanced $enhance|.
ja: 武器は $enhance| 強化された。

source: <b>There are no weapon that can be enhanced.</b>
ja: <b>強化できる武器が無い。</b>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>weight: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| defense: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].defense|</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>重さ: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| 防御力: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].defense|</span>

source: Hi everyone, are you enjoying the adventure! I'm Captain Clifford, a tour guide. If you have any questions, I'll tell you! What do you want to hear?
ja: やあみんな、冒険を楽しんでいるか！私はツアーガイドのキャプテンクリフォードだ。 聞きたいことがあれば、私が教えてあげよう！何が聞きたい？

source: About potions
ja: ポーションについて

source: About scrolls
ja: 巻物について

source: About weapons
ja: 武器について

source: About ranged weapons
ja: 間接攻撃武器について

source: About armor & shield
ja: 鎧と盾について

source: Unfortunately, this curriculum is still in preparation. See you!
ja: 残念な事に、この項目はまだ準備中だ。 また会おう！

source: About accessories
ja: アクセサリーについて

source: About food
ja: 食料について

source: <span color='ivory'>End the tour guide</span>
ja: <span color='ivory'>ツアーガイドを終了する</span>

source: See you! Call me anytime if you have any questions!
ja: また会おう！ 聞きたいことがあれば、いつでも私を呼んでくれ！

source: Potions have some effect when you drink them! For example, HP may be restored, or it may be poisoned. Besides drinking the potion yourself, you can use it in the following ways.
ja: ポーションは飲むと何らかの効果を発揮するぞ！HPが回復する場合もあれば、毒される事もある。 ポーションは自分で飲む以外にも以下の使い方ができるぞ。

source: Give it to a friendly unit.
ja: 味方ユニットに飲ませる。

source: For example, when a friendly unit is injured, you can give it a Heal potion to heal. Right-click on the unit you want to give to open the menu!
ja: 例えば味方のユニットが傷ついた時、ヒールポーションを飲ませて回復したりできるぞ。 飲ませたいユニットを右クリックしてメニューを開くんだ！

source: Throw at enemy units.
ja: 敵ユニットに投げる。

source: For example, you can throw poison at enemy units to damage them! Adjacent to the enemy unit, right-click on the target to open the menu!
ja: 例えば敵のユニットに毒を投げてダメージを与えることができるんだ！ 敵ユニットに隣接した状態で、ターゲットを右クリックしてメニューを開くんだ！

source: back
ja: 戻る

source: Powerful magic is contained in the scroll. If you cast a spell, you can use the spell only once! There are two types of magic: auxiliary magic and attack magic!
ja: 巻物には強力な魔法が封じ込められている。呪文を唱えると、その魔法を1回だけ使うことができるぞ！ 魔法には大きく分けて、補助魔法と攻撃魔法がある！

source: About auxiliary magic.
ja: 補助魔法について。

source: There are various kinds of auxiliary magic. There are magic that enhances abilities, magic that strengthens weapons, and magic that summons monsters that become allies. The key to success is to use it properly according to the situation!
ja: 補助魔法といっても様々だ。能力を高めてくれる魔法や武器を鍛える魔法、味方となる怪物を召喚する場合もある。 状況に合わせて使い分けるのが成功への鍵だ！

source: About attack magic.
ja: 攻撃魔法について。

source: Many of the attack magic of scrolls cause damage regardless of the enemy or ally. You need to consider your surroundings when using it!
ja: 巻物の攻撃魔法には、敵味方の区別なく被害を与える物が多い。 使う時は周囲の状況に配慮する必要があるぞ！

source: If you equip a weapon, you will be able to attack with that weapon. The damage and the number of attacks will vary depending on the ability of the user! Weapons have weight, and the heavier the weapon, the greater the damage, but the fewer number of attacks.
ja: 武器を装備すると、その武器で攻撃できるようになる。ダメージや攻撃回数は使用者の能力によって変動するぞ！ 武器には重さがあって、重い武器ほど攻撃力が高いが攻撃回数が少ないぞ。

source: About damage and number of attacks.
ja: ダメージと攻撃回数について。

source: The power of a weapon changes depending on the strength and quickness of the user. Strength is important for damage, and quickness is important for the number of attacks. Heavy weapons have a large amount of damage specific to the weapon, but if it is too heavy, the number of attacks may be 0. It is important to choose a weapon that suits your physical strength.
ja: 武器は使用者の腕力と素早さでその威力が変わってくる。ダメージは腕力、攻撃回数は素早さが重要だ。 重い武器は武器固有のダメージが大きいが、重すぎると攻撃回数が0となる場合もある。自分の能力に見合った武器を選ぶことが肝心だ。

source: Weapon with specials.
ja: 特殊能力を持った武器。

source: Some weapons have specials. If you're lucky, you might get such a weapon. Weapons with specials are more expensive than usual, so it's worth keeping even if you don't use them!
ja: 武器の中にはスペシャルがついた物があるぞ。運が良ければ、そんな武器を手に入れる事もあるだろう。 スペシャル付きの武器は通常より高く売れるので、使わない場合でも取っておく価値はあるぞ！

source: Cursed weapon.
ja: 呪われた武器。

source: If you equip a cursed weapon, you cannot remove it. Are you in trouble if you can't use other weapons? In such a case, you can solve it by using a 'Scroll of dispel'!
ja: 呪われた武器を装備すると外せなくなる。他の武器が使えなくなると困るよな！ そういう時は、解呪の巻物を使えば解決するぞ！

source: There are two types of ranged weapons, bows and staffs, each of which has the ability to shoot arrows and the ability to shoot magic. Another big feature is that you can't attack by only it! A bow needs an arrow, and a staff needs a magic crystal.
ja: 投射武器には弓と杖の2種類があり、それぞれ矢を撃つ能力と魔法を撃つ能力がある。 もう一つの大きな特徴は、それだけでは攻撃できないという事だ！弓は矢が必要で、杖は魔石が必要になる。

source: About the bow.
ja: 弓について。

source: If you are equipped with a bow, you will be able to equip an arrow. By equipping both, you can attack!
ja: 弓を装備しているなら、矢が装備できるようになる。 両方を装備する事で、攻撃が可能になるんだ！

source: About the arrow.
ja: 矢について。

source: Arrows are consumables, that is, they consume one in each battle. Of course, if it disappears, you will not be able to attack. In addition, there are multiple types of arrows, and some of them have special abilities!
ja: 矢は消耗品だ、すなわち1回の戦闘で1つ消費する。なくなれば当然ながら、攻撃できなくなる。 また、矢には複数の種類があり、特別な能力を発揮する物も存在するぞ！

source: About the staff.
ja: 杖について。

source: If you are equipped with a staff, you will be able to equip magic crystal. By equipping both, you can attack!
ja: 杖を装備しているなら、魔石が装備できるようになる。 両方を装備する事で、攻撃が可能になるんだ！

source: About the magic crystal.
ja: 魔石について。

source: magic crystals are consumables, that is, they consume one in each battle. Of course, if it disappears, you will not be able to attack. In addition, there are multiple types of magic stones, and the attack type differs depending on the type!
ja: 魔石は消耗品だ、すなわち1回の戦闘で1つ消費する。なくなれば当然ながら、攻撃できなくなる。 また、魔石には複数の種類があり、種類によって攻撃タイプが異なるぞ！

source: Set a trap
ja: 罠を仕掛ける

source: It's a trap! $map_setting.trap[$t|].val.name|!
ja: 罠が仕掛けられてる！ $map_setting.trap[$t|].val.name|だ!

source: There is a fountain.
ja: 泉がある。

source: There is a Healing fountain!
ja: 癒しの泉だ！

source: <b> is cursed and cannot be removed from your hand!</b>
ja: <b> は呪われていて、装備から外せない！</b>

source: <b> is cursed !</b>
ja: <b> は呪われている!</b>

source: Young Merchant
ja: 丁稚

source: Apprentice merchant. Of course he is not good at fighting.
ja: 見習い商人。もちろん、彼は戦いが得意ではありません。

source: Knife
ja: ナイフ

source: Working diligent merchant. Of course he is good at calculating money rather than fighting.
ja: 勤勉な商人。 もちろん、彼は戦うよりもお金を計算するのが得意です。

source: Coin bullet
ja: 銭投げ

source: manager
ja: 番頭

source: paper knife
ja: ペーパーナイフ

source: proprietor
ja: 大旦那

source: platinum dagger
ja: プラチナダガー

source: Baby Dancer
ja: ベビーダンサー

source: general citizen
ja: 一般市民

source: Bandit girl
ja: 女盗賊

source: Dark lady
ja: ダークレディ

source: faerie fire
ja: 妖精の炎

source: claw
ja: 爪

source: kick
ja: 蹴り

source: Fencer
ja: 剣術士

source: Fencers belong to a school of thought that considers the armor most soldiers wear in combat to be their own worst enemy. While armor can only soften a blow, evading it leaves the defender completely unharmed. Being able to reliably dodge any offensive move is a luxury only afforded to the fit of body, and then only to those who endure rigorous training. Outfitted with only a dagger and saber, fencers are light on their feet and useful in many situations where their armor-bound peers are at a disadvantage. They relish dancing circles around troops like heavy infantry, mocking the weight of their full armor.
ja: ほとんどの兵士が戦闘において着用する鎧は彼ら自身の最悪の敵であるという考えをもつ流派に、剣術士（Fencer）は所属しています。鎧は殴打をやわらげるだけですが、それをかわすことができれば完全に被害を受けなくなります。攻撃的な動きを頼もしく避けることが可能となれば、ぜいたくは身体にぴったり合うものだけでよくなり、その時は厳格な訓練に耐えられる者のみとなります。 短刀とサーベルのみを装備しているため、剣術士は足取りが軽く、鎧に拘束された仲間達が不利となる多くの状況において役に立ちます。彼らは、しばしば文字通り踊りながら、重歩兵のような部隊の回りを、その完全防備の重量を冷やかしながら一回りすることを好みます。

source: Peasant
ja: 農民

source: female^Peasant
ja: 農民

source: Senior Village Elder
ja: 大年寄

source: The entire village looks to the senior elder for guidance. Strong and wise, the senior elders take responsibility for the community’s well-being on their shoulders. Provincial officials tend to choose senior village elders as magistrates so that legal and customary authority will coincide.
ja: 大年寄の指導は村全体から頼りにされています。強くて賢い大年寄は、共同体の暮らしへの責任をその双肩に担っています。州の役人は法的な権威と世俗的な権威が合致するように、村の大年寄を村長に選ぶ傾向があります。

source: female^Senior Village Elder
ja: 大年寄

source: Wild cat
ja: 猫

source: Do not ask for something to Wild_cat.
ja: 猫に何かを求めてはいけない。

source: Wild_cat punch
ja: 猫パンチ

source: Young lady
ja: 若い貴婦人

source: guitar
ja: ギター

source: female^Elvish Sorceress
ja: エルフの女魔術師

source: The world of faerie is far more potent than the corporeal world. Simply bringing some of this world into our own can have violent results. This is well-understood by the elves, although rarely used with malicious intent; doing so is no easy task, and is a very ill-regarded use of their strength. Those able to do so are roughly titled as ‘sorceresses’ by other races; and certainly are capable of acting the part.
ja: 妖精の世界は物質的な世界よりもはるかに強力です。この世界の何らかのものを我々の世界にただ持ってくるだけで、恐ろしいことが起こるでしょう。悪意で使用されることは滅多にありませんが、エルフ族はこのことをよく理解しています。それは簡単なことではなく、その力の使い方としては非常に不適切なものです。 それができる者達のことを他の種族から大雑把に「魔術師」と呼ばれます。そして、彼女らは確かにその能力を持っています。

source: Hammerhead staff
ja: ハンマーに見えるけど杖

source: A witch who lives in the depths forest of stray.
ja: 迷いの森の奥に住む魔女。

source: missile
ja: ミサイル
